¡Oh libertad, gran tesoro, porque no hay buena prisión, aunque fuese en grillos de oro! (Félix Lope De Vega)
¿Es la libertad algo más que el derecho a vivir como se desee? Nada más. (Epicteto)
A eso que algunos llaman libertad, otros llaman licencia. (Quintiliano)
A pesar de las ilusiones racionalistas, e incluso marxistas, toda la historia del mundo es la historia de la libertad. (Albert Camus)
A vosotros y a mí se nos dice cada vez más que tenemos que escoger entre izquierda o derecha, pero me gustaría sugerir que no hay tal cosa como izquierda o derecha. Sólo hay arriba o abajo -arriba hacia un sueño viejo como el hombre; la libertad definitiva compatible con ley y orden- o abajo hacia el totalitarismo de hormiguero, e independientemente de su sinceridad, sus motivos humanitarios, los que cambiarían nuestra libertad por seguridad nos han embarcado en esta trayectoria hacia abajo. (Ronald Reagan)
Al querer la libertad descubrimos que ella depende enteramente de la libertad de los demás. (Jean-Paul Sartre)
Algunos se imaginan ser libres y no ven las ataduras que los aprisionan. (Friedrich Rückert)
Amamos la libertad porque nos hace sentir la poesía de la vida, y nunca somos más grandemente humanos como cuando estamos luchando por la libertad. (Eduardo Angeloz)
Antes que perder la libertad es mejor quedarse ciego para no tener que sufrir el triste espectáculo que nos iba a ofrecer nuestro triste espejo. (John Milton)
Así como de la noche sale el claro día, de la opresión nace la libertad. (Benito Pérez Galdós)
Así como nuestros derechos están cargados de obligaciones, nuestra libertad lo está de represiones. (Marcos Travaglia)
Aunque me quede solo, no cambiaría mis libres pensamientos por un trono. (Lord Byron)
Bendito sea el caos, porque es síntoma de libertad. (Enrique Tierno Galván)
Bien analizada, la libertad política es una fábula imaginada por los gobiernos, para adormecer a sus gobernados. (Napoleón Bonaparte)
Ciudadano verdaderamente libre es aquel que no depende del gobierno ni le debe nada. (Alfred De Vigny)
Como amo la libertad tengo sentimientos nobles y liberales; y si suelo ser severo, es solamente con aquellos que pretenden destruirnos. (Simón Bolívar)
Consiste la libertad física en la ausencia de obstáculos de cualquier naturaleza. (Arthur Schopenhauer)
Creo que la ley más importante con diferencia de todo nuestro código es la de la difusión del conocimiento entre el pueblo. No se puede idear otro fundamento seguro para conservar la libertad y la felicidad. (Thomas Jefferson)
Cuando hay demasiada libertad nunca hay bastante. (Oscar Wilde)
Cuando sea posible hablar de libertad, el Estado como tal dejará de existir. (Friedrich Engels)
Cuanto más elevado es un pueblo, más limitado está en su libertad, y cuanto más educado es un hombre menos libertades se toma. (Oswald Spengler)
Cuesta mucho trabajo que la libertad vuelva a la franca unidad del instinto. (Henri-Frédéric Amiel)
Dame a tus cansados, a tus pobres, A tu gente apiñada que anhela respirar libertad, A tu miserable escoria congregada en las costas. Envíamelos junto con los destituidos y los maltratados, ¡Elevo mi antorcha junto a la puerta dorada!. (The New Colossus, soneto de Emma Lazarus, dedicado a la Estatua de la Libertad)
Defender la libertad siempre merece la pena. (Rosa Díez)
Denme la libertad para saber, pensar, creer y actuar libremente de acuerdo con la conciencia, sobre todas las demás libertades. (John Milton)
Dios, Patria y Libertad. (Lema de la República Dominicana y de la República del Ecuador)
Donde no hay ley no hay libertad. Pues la libertad ha de ser el estar libre de las restricciones y la violencia de otros, lo cual no puede existir si no hay ley; y no es, como se nos dice, ‘una libertad para que todo hombre haga lo que quiera’. Pues ¿quién pudiera estar libre al estar dominado por los caprichos de todos los demás?”.[1]. (John Locke)
El acto de desobediencia, como acto de libertad, es el comienzo de la razón. (Erich Fromm)
El amor a la libertad es amor al prójimo; el amor al poder es amor a sí mismo. (William Hazlitt)
El árbol de la libertad debe ser vigorizado de vez en cuando con la sangre de patriotas y tiranos: es su fertilizante natural. (Thomas Jefferson)
El arco susurra a la flecha antes de lanzarla: «Me debes tu libertad.» (La cascada canta: «Cuando llego a mi libertad, encuentro mi canción.» (Leemos mal en el mundo y después decimos que nos engaña. (Rabindranath Tagore)
El buen uso de la libertad -trocado en hábito- se llama virtud, y su mal uso, vicio. (Jacques Bénigne Bossuet)
El día en que cada uno fuéramos un tirano para nosotros mismos, todos los hombres seríamos igualmente libres, sin revoluciones y sin leyes. (Jacinto Benavente)
El hombre es libre, tiene que ser libre. Su primera virtud, su gran hermosura, su gran amor es la libertad. (Juan Ramón Jiménez)
El hombre es verdaderamente libre cuando no teme y no desea nada. (Auguste Petiet)
El hombre está condenado a ser libre. (Jean-Paul Sartre)
El hombre ha nacido libre pero por todas partes se encuentra rodeado de cadenas. (Jean-Jacques Rousseau)
El hombre ha nacido libre y por doquiera se encuentra sujeto con cadenas. (Jean-Jacques Rousseau)
El hombre libre es el que no teme ir hasta el final de su pensamiento. (Léon Blum)
El hombre menos libre es el hombre de bandería. (Napoleón Bonaparte)
El hombre nace libre, responsable y sin excusas. (Jean-Paul Sartre)
El hombre que no es capaz de luchar por la libertad, no es un hombre, es un siervo. (Georg W. F. Hegel)
El hombre sólo es libre en el momento de su decisión. Tan pronto como la decisión ha sobrevenido, se siente ligado por ella. (Hermann Keyserling)
El hombre sueña con escapar, pero no debe correr para ser libre. Si uno huye de sí mismo, su prisión irá con él. (Gustave Thibon)
El más libre de todos los hombres es aquel que puede ser libre dentro de la esclavitud. (François Fénelon)
El objeto del mundo es el desarrollo de la inteligencia, y la primera condición para favorecer este desarrollo es la libertad. (Ernest Renan)
El poder es bueno cuando es dado por Dios para contener con él el temor al mal, no para cometer el mal temerariamente. Pues nada es peor que tomarse por el poder la libertad para pecar, nada es más infeliz que el tener la facultad para obrar mal. (Isidoro de Sevilla, santo y obispo español)
El primer elemento de la libertad individual es la libertad de expresión, el derecho a expresar y comunicar ideas, de distinguirnos de las bestias irracionales del campo y el bosque, el dercho a recordar a los gobiernos sus deberes y obligaciones y, sobre todo, el derecho a afirmar nuestra pertenencia y lealtad a la clase política, a la sociedad, a los hombres con los que compartimos nuestra tierra, nuestro patrimonio y el futuro de nuestros hijos. De la mano de la libertad de expresión va el derecho a que se nos escuche, a tomar parte en las decisiones del Gobierno, que dan forma a la vida de los hombres. Todo lo que hace que la vida humana valga la pena -familia, trabajo, educación, un lugar para criar a los hijos y un lugar para el descanso-, depende de las decisiones del Gobierno, todo puede ser arrasado por un gobierno que no preste atención a las exigencias de su pueblo. Por tanto, la humanidad esencial de los hombres sólo se puede proteger y conservar si el Gobierno da respuestas, y no sólo a los ricos, o a los de una religión particular, o a los de una raza, sino a todo su pueblo. (Robert Kennedy. (Discurso pronunciado con motivo del Día de Afirmación de la Libertad Académica y Humana. Universidad de Ciudad del Cano, 6 de junio de 1966)
El pueblo no es verdaderamente libre mientras que la libertad no esté arraigada en sus costumbres e identificada con ellas. (Mariano José de Larra)
El único medio de conservar el hombre su libertad es estar siempre dispuesto a morir por ella. (Diógenes)
El uso armonioso de la libertad no se adquiere sino por un largo abuso de sus beneficios. (Maurice Maeterlinck)
El yo debe limitar su libertad individual, mediante el concepto de la posibilidad de la libertad ajena, a condición de que los otros hagan lo mismo. (Johann Gottlieb Fichte, filósofo alemán)
En el maravilloso reino de la mente he de ser libre como los demás. (Helen Keller)
En el mundo moderno, la libertad es lo contrario de la realidad; pero es sin embargo su ideal. (Gilbert Keith Chesterton)
En nombre de la libertad, la fe en uno mismo y la paz, quema las banderas, no a la religión, y que tu Dios sea canción compuesta con el corazón, y que tu pais sea a donde te lleven los pies. (Mago de Oz, "la cantata del diablo")
En una sociedad libre, el estado no administra los negocios de los hombres, sino que administra justicia entre hombres que conducen sus propios negocios. (Walter Lippman. (An Inquiry mío the Principies of the Good Society, Boston, 1937, p. 267)
En Unión y Libertad. (Lema de la Republica Argentina)
Es cierto que la libertad es algo precioso, tan precioso que debe ser racionado. (Lenin)
Es imposible que un hombre que goza de libertad imagine lo que representa estar privado de ella. (Truman Capote)
Es necesario que el hombre libre se tome a veces la libertad de ser esclavo. (Jules Renard)
Esta es la última conclusión de la sabiduría: la libertad y la vida se merecen si se las conquista todos los días. (Johann Wolfgang von Goethe)
Estar solo es reinar; ser libre es vivir. (Alphonse De Lamartine)
Eterna vigilancia es el precio de la libertad. (Thomas Jefferson)
Existe un idealismo dispuesto a matar la libertad de los demás con objeto de encontrar la libertad de su propio plan. (Rabindranath Tagore)
Give me liberty or give me death. (Traducción: "Dadme la libertad o dadme la muerte". (Patrick Henry)
Gracias a la libertad de expresión hoy ya es posible decir que un gobernante es un inútil sin que nos pase nada. Al gobernante tampoco.”. (Jaume Perich)
Hasta para someterse, hay que ser libre; para darse, hay que pertenecerse. (Jules Michelet)
Hasta tanto que los hombres no hayan permanecido libres durante algún tiempo, no saben cómo deben usar de su libertad. (Thomas B. Macaulay)
Hay algo que ni siquiera Dios pudo negar a los hombres: la libertad. (Adolfo Suárez)
Huid del país donde uno solo ejerce todos los poderes: es un país de esclavos. (Simón Bolívar)
Jamás la libertad deja de ser grata. (Pierre Corneille)
Juro por el Dios de mis padres, juro por mi patria, juro por mi honor, que no daré tranquilidad a mi alma, ni descanso a mi brazo, hasta no ver rotas las cadenas que oprimen a mi pueblo por voluntad de los poderosos. (Simón Bolívar)
La autoridad no gana nada oprimiendo la libertad; y la libertad tampoco delimitando la autoridad. (Émile Girardin)
La base de nuestra civilización está en la libertad de cada uno, en sus pensamientos, en sus creencias, sus opiniones, su trabajo y sus ocios. (Charles De Gaulle)
La causa de la libertad se convierte en una burla si el precio a pagar es la destrucción de quienes deberían disfrutar la libertad. (Mohandas Gandhi)
La condición de la libertad, es ser de muchos deseada y en pocos empleada. El divino Platón decía muchas veces a los atenienses: "Mirad, atenienses, por vosotros, y no perdáis por viciosos lo que ganasteis por esforzados; porque os hago saber que la libertad, no menos necesidad tiene de cordura para conservarse, que de esfuerzo para ganarse". (Fray Antonio de Guevara)
La historia de la libertad es la de la lucha por limitar el poder del gobierno. (Thomas W. Wilson)
La ignorancia es la fuerza. (George Orwell)
La Justicia es la reina de las virtudes republicanas y con ella se sostiene la igualdad y la libertad. (Simón Bolívar)
La libertad ajena amplía mi libertad al infinito. (Mijail A. Bakunin)
La libertad asusta cuando se ha perdido la costumbre de utilizarla. (Robert Schuman)
La libertad consiste en poder hacer todo aquello que no perjudique a otro: por eso, el ejercicio de los derechos naturales de cada hombre no tiene otros límites que los que garantizan a los demás miembros de la sociedad el goce de estos mismos derechos. Tales límites sólo pueden ser determinados por la ley. (Artículo 4. Declaración de los Derechos del Hombre y del Ciudadano de 1791)
La libertad consiste en reconocer los límites. (Jiddu Krishnamurti)
La libertad consiste, sobre todo, en la deliberación. (Jean Marie Guyau)
La libertad cuesta muy cara y es necesario o resignarse a vivir sin ella o comprarla a su precio. (José Martí)
La libertad de amar no es menos sagrada que la libertad de pensar. Lo que hoy se llama adulterio, antaño se llamó herejía. (Victor Hugo)
La libertad de opinión y de expresión, que es sagrada, sólo puede existir en el contexto y el caldo de cultivo del decoro, la buena educación, el buen gusto y el respeto a la dignidad de las personas. [...]. (Fernando Sánchez Dragó. (Diario de la Noche)
La libertad del entendimiento consiste en ser esclavo de la verdad y la libertad de la voluntad en ser esclavo de la virtud. (Jaime Balmes)
La libertad del Nuevo Mundo es la esperanza del universo. (Simón Bolívar)
La libertad dijo un día a la ley: «Tú me estorbas.» La ley respondió a la libertad: «Yo te guardo.» (No temas morir. La muerte no es más que una parada. (Pitágoras)
La libertad es alimento nutritivo, pero de difícil digestión. Es, por tanto, necesario preparar a los hombres mucho tiempo antes de dárselo. (Jean-Jacques Rousseau)
La libertad es como el movimiento: no se define, se demuestra. (Émile Girardin)
La libertad es el aire respirable del alma humana. (Victor Hugo)
La libertad es el derecho a hacer lo que las leyes permiten. (Montesquieu)
La libertad es el derecho de hacer lo que no perjudique a los demás. (Enrique Lacordaire)
La libertad es el derecho de hacer todo lo que las leyes permiten. (Montesquieu)
La libertad es el derecho de todos los seres conscientes. (Diálogo de Optimus Prime en Transformers. [ sin fuentes ])
La libertad es el derecho que tienen las personas de actuar libremente, pensar y hablar sin hipocresía. (José Martí)
La libertad es el instrumento que puso Dios en manos del hombre para que realizase su destino. (Emilio Castelar)
La libertad es el lujo que no todos pueden permitirse. (Otto Von Bismarck)
La libertad es el único objetivo digno del sacrificio de la vida de los hombres. (Simón Bolívar)
La libertad es igual en todos los hombres: no tiene en cada uno por límite sino la de los demás. (Francisco Pi i Margall, político español)
La libertad es la esclavitud, la guerra es la paz. (Novela "1984", consignas del gobierno llamado "el partido" y encabezado por el gran hermano que controla inglaterra)
La libertad es la necesidad comprendida. (Georg Wilhelm Friedrich Hegel)
La libertad es lo único que no se puede tener si no se está dispuesto a darla a los demás. (William A. White)
La libertad es un bien común y, mientras no participen todos de ella, no serán libres los que se creen tales. (Miguel De Unamuno)
La libertad es un conjunto de pequeñas restricciones. (Peter Hille)
La libertad es un lujo que no todos pueden permitirse. (Otto von Bismarck)
La libertad es un vino generoso que trastorna los cerebros débiles. Sólo una larga costumbre nos prepara para soportarla en fuertes dosis. (Simon De Sismondi)
La libertad es una condición esencial del hombre. Tocarla es un sacrilegio; es violar su personalidad. (Francesc Pi I Margall)
La libertad es una noción metafísica, de la cual no puede darse una demostración teorética, pues esto sería tanto como conocer lo absoluto; ahora bien, en el orden práctico debemos creernos libres; porque de no ser así, no se explicaría la conciencia del deber. (Immanuel Kant)
La libertad es una sensación. A veces puede alcanzarse encerrado en una jaula, como un pájaro. (Camilo José Cela)
La libertad es, en la filosofía, la razón; en el arte, la inspiración; en la política, el derecho. (Victor Hugo)
La libertad está en ser dueños de la propia vida. (Platón)
La libertad existe siempre. Basta pagar su precio. (Henri M. De Montherlant)
La libertad no consiste en tener un buen amo, sino en no tenerlo. (Cicerón)
La libertad no debe ser vendida por ningún dinero. (Miguel de Cervantes)
La libertad no es algo que esté en las condiciones externas. Está en las personas: quien desea ser libre, lo es. (Paul Ernst)
La libertad no es hacer lo que quiero, sino es poder decidir y hacer lo que es correcto. (Christian Wagner)
La libertad no es nada más que una oportunidad para ser mejor. (Albert Camus)
La libertad no es ociosidad, es un empleo libre del tiempo, es la elección del trabajo y del ejercicio; ser libre, en una palabra, no es no hacer nada: es ser el único árbitro de lo que se hace o de lo que no se hace. ¡Qué admirable bien es, desde este punto de vista la libertad!. (Jean de la Bruyère)
La libertad no es posible más que en aquellos países donde el derecho predomina sobre las pasiones. (Henri Lacordaire)
La libertad no es simplemente un privilegio que se otorga; es un hábito que ha de adquirirse. (David Lloyd George)
La libertad no es un derecho imprescindible del hombre; es una conquista deseable, pero difícil, que hay que volver a conseguir cada día. (André Maurois)
La libertad no es un fin; es un medio para desarrollar nuestras fuerzas. (Giuseppe Mazzini, filósofo y político italiano)
La libertad no es un medio para alcanzar un fin politico más alto. Es en sí misma el fin político más alto. (Lord Acton)
La libertad no es una fruta al alcance de todas las manos. (Francisco Ayala)
La libertad no hace felices a los hombres; los hace sencillamente hombres. (Manuel Azaña)
La libertad no la tienen los que no tienen su sed. (Rafael Alberti)
La libertad no precede al deber, sino que es una consecuencia de él. (Immanuel Kant)
La libertad no puede ser concebida, tiene que ser conquistada. (Max Stirner)
La libertad no puede ser fecunda para los pueblos que tienen la frente manchada de sangre. (José Martí)
La libertad no tiene su valor en sí misma: hay que apreciarla por las cosas que con ella se consiguen. (Ramiro de Maeztu)
La libertad política es la condición previa del desarrollo económico y del cambio social. (John Fitzgerald Kennedy)
La libertad política implica la libertad de expresar la opinión política que uno tenga, oralmente o por escrito, y un respeto tolerante hacia cualquier otra opinión individual.”. (Albert Einstein)
La libertad se pierde cuando se empieza a temer. (Felipe González)
La libertad sin orden es la muerte de toda organización social. (Hjalmar Schacht)
La libertad sin virtud ni sabiduría es el mayor de todos los males. (Edmund Burke)
La libertad solamente es concebible si existen unas condiciones justas de vida para todos. (Adolfo Suárez)
La libertad supone responsabilidad. Por eso la mayor parte de los hombres la temen tanto. (Bernard Shaw)
La libertad verdadera es ponerlo todo sobre sí mismo. (Michel de Montaigne)
La libertad y el progreso son el objeto, tanto del arte, como de la vida en general. (Ludwig van Beethoven)
La libertad y la democracia no consisten en aplastar al adversario. (Claudio Sánchez Albornoz)
La libertad, como toda potencia acumulada, vale en atención a sus consecuencias posibles. (Jean Marie Guyau)
La libertad, cuando comienza a echar raíces, es una planta de rápido desarrollo. (George Washington)
La libertad, cuando empieza a echar raíces, es una planta de rápido crecimiento. (George Washington)
La libertad, ese bien que hace gozar de los demás bienes. (Montesquieu)
La libertad, la moralidad y la dignidad humana del individuo consisten precisamente en que haga el bien no porque esté forzado a hacerlo, sino porque libremente lo conciba, lo quiera y lo ame. (Mijaíl Bakunin)
La libertad, Sancho, es uno de los más preciosos dones que a los hombres dieron los Cielos; con ella no pueden igualarse los tesoros que encierra la tierra ni el mar encubre; por la libertad, así como por la honra, se puede y debe aventurar la vida, y, por el contrario, el cautiverio es el mayor mal que puede venir a los hombres. (Don Quijote de la Mancha)
La libre comunicación de los pensamientos y las opiniones es uno de los derechos más preciados por el hombre. (François De La Rochefoucauld)
La libre comunicación de pensamientos y de opiniones es uno de los derechos más preciosos del hombre; en consecuencia, todo ciudadano puede hablar, escribir e imprimir libremente, a trueque de responder del abuso de esta libertad en los casos determinados por la ley. (Artículo 11. Declaración de los Derechos del Hombre y del Ciudadano de 1791)
La lucha por la libertad es la esencia de la misma libertad. (Henrik Ibsen)
La muerte de un hombre libre lava la ignominia de un pueblo de esclavos. (José María De Pereda)
La principal perfección del hombre consiste en tener libre arbitrio, que es lo que le hace digno de alabanza o censura. (René Descartes)
La verdadera libertad consiste en el pleno dominio de uno mismo. (Michel E. De Montaigne)
La verdadera libertad del hombre consiste en que halle el camino recto y en que ande por él sin vacilaciones. (Thomas Carlyle)
La verdadera libertad es un acto puramente interior, como la verdadera soledad. (Massimo Bontempelli)
La vida es nada si la libertad se pierde. (Manuel Belgrano)
La vida no tiene valor donde falta la libertad. (Theodor Körner)
La vida, la libertad y la propiedad no existen por razón de leyes hechas por el hombre. Por el contrario, el hecho es que la vida, la libertad y la propiedad existen con anterioridad a aquello que hizo a los hombres hacer leyes por primera vez. (Frédéric Bastiat)
Las leyes no están para esclavizar sino para encauzar la libertad. (Fernando Savater)
Libertad es aquella facultad que aumenta la utilidad de todas las demás facultades. (Immanuel Kant)
Libertad es nuestra propia tiranía; tiranía es la libertad de los demás. (Ramiro De Maeztu)
Libertad significa responsabilidad; por eso le tienen tanto miedo la mayoría de los hombres. (George Bernard Shaw)
Libertad y Orden. (Lema de la República de Colombia)
Libertad. Loada de sabios, deseada de muchos y cantada de poetas, para cuya estimación todo el oro y las riquezas de la tierra es poco precio. (Mateo Alemán)
Libros, La comedia, rica cosa, gracioso entretenimiento para ocupar gente ociosa, que divierte el pensamiento de la tristeza enojosa. (Félix Lope De Vega)
Lo bueno que tiene la libertad es que permite decir lo malo que no es disfrutar de ella. (Anónimo)
Los Estados Unidos parecen destinados por la Providencia a plagar la América de miserias en nombre de la libertad. (Simón Bolívar)
Los hombres nacen y permanecen libres e iguales en derechos. (Artículo 1. Declaración de los Derechos del Hombre y del Ciudadano de 1791)
Los manantiales de la abundancia no están en las plazas, sino en los campos; sólo puede abrirlos la libertad y dirigirlos a los puntos donde los llama el interés. (Gaspar Melchor de Jovellanos)
Los medios violentos sólo nos darían una libertad violenta. (Mahatma Gandhi)
Los países no están cultivados en razón de su fertilidad, sino en razón de su libertad. (Montesquieu)
Los que cambian su libertad por su seguridad no merecen libertad ni seguridad. (Benjamin Franklin)
Más cuesta mantener el equilibrio de la libertad que soportar el peso de la tiranía. (Simón Bolívar)
Moriré libre porque he vivido solo. Moriré solo porque he vivido libre. (Erasmo De Rotterdam)
Nada es tan desalentador como un esclavo satisfecho. (Ricardo Flores Magón, político, periodista y dramaturgo mexicano)
Nadie combate la libertad; a lo sumo combate la libertad de los demás. La libertad ha existido siempre, pero unas veces como privilegio de algunos, otras veces como derecho de todos. (Karl Marx)
Nadie es libre si no es dueño de sí mismo. (Epicteto)
Nadie es más esclavo que el que se tiene por libre sin serlo. (Johann W. Goethe)
Nadie puede ser feliz sin participar en la felicidad pública, nadie puede ser libre sin la experiencia de la libertad pública, y nadie, finalmente, puede ser feliz o libre sin implicarse y formar parte del poder político. (Hannah Arendt)
Nadie puede ser perfectamente libre hasta que todos lo sean. (Herbert Spencer)
No aspiremos a lo imposible, no sea que por elevarnos sobre la región de la libertad, descendamos a la región de la tiranía. (Simón Bolívar)
No creo, en el sentido filosófico del término, en la libertad del hombre. Cada uno obra no sólo por una coacción exterior, sino también por una necesidad interior. (Albert Einstein)
No es bueno ser demasiado libre. No es bueno tener todo lo que uno quiere. (Blaise Pascal)
No existe gobierno más débil que aquel basado en la libertad, ya sea república, ya sea democracia, estos son tan débiles que pueden desmoronarse y morir solo con un aplauso. (Esteban Castillo [ sin fuentes ])
No existe la libertad, sino la búsqueda de la libertad, y esa búsqueda es la que nos hace libres. (Carlos Fuentes)
No existe ningún hombre que no ame la libertad; pero el justo la pide para todos y el injusto únicamente para sí. (Ludwig Börne)
No hay acción moral sin cierta libertad. (Simón Bolívar)
No hay en el mundo señorío como la libertad de corazón. (Baltasar Gracián)
No hay en la tierra contento que se iguale a alcanzar la libertad perdida. (Miguel De Cervantes)
No se hace digno de la libertad y de la existencia sino aquel que tiene que conquistarlas cada día. (Johann W. Goethe)
No se trata de saber si persiguiendo la justicia lograremos preservar la libertad. Se trata de saber que, sin la libertad, no realizaremos nada y perderemos a la vez la justicia futura y la belleza antigua. (Albert Camus)
No somos libres de dejar de ser libres. (Jean-Paul Sartre)
Non bene pro toto libertas venditur auro. (Traducción: "La libertad no se vende ni por todo el oro del mundo"). (Lema de la ciudad croata de Dubrovnik)
Para alcanzar la libertad sólo hay un camino: el desprecio de las cosas que no dependen de nosotros. (Epicteto)
Para la prensa, como para el hombre, la libertad sólo ofrece una posibilidad de ser mejor; el servilismo no es más que la certidumbre de ser peor. (Albert Camus)
Para que haya libertad no basta que nadie nos fuerce lo exterior. Es preciso, además, que no haya en nosotros ninguna necesidad intrínseca que nos mueva a obrar de una manera determinada. (Jaime Balmes)
Para que un pueblo fuera libre sería preciso que los gobernados fuesen sabios y los gobernantes dioses. (Napoleón Bonaparte)
Proclamo en voz alta la libertad de pensamiento y muera el que no piense como yo. (Voltaire)
Pueblo en donde la libertad es efecto de las leyes y las leyes son sagradas, por fuerza es un pueblo libre. (Juan Montalvo)
Querer ser libre es ser libre. (Ludwig Börne)
Quien en nombre de la libertad renuncia a ser el que tiene que ser, es un suicida en pie. La libertad, como la vida, sólo la merece quien sabe conquistarla todos los días. (Johann W. Goethe)
Quien es auténtico, asume la responsabilidad por ser lo que es y se reconoce libre de ser lo que es. (Jean-Paul Sartre)
Quien vive temeroso, no será nunca libre. (Horacio)
Quienes esperan cosechar las bondades de la libertad deben soportar la fatiga de defenderla. (Thomas Paine)
Quienes pueden renunciar a su libertad esencial para obtener una pequeña seguridad temporal no merecen ni libertad ni seguridad. (Benjamin Franklin)
Quise darle al pueblo la libertad, pero olvidé preguntarle si quería ser libre. (Gian Luigi Fiesco)
Recordad que el secreto de la felicidad está en la libertad, y el secreto de la libertad en el coraje. (Tucídides)
Recuérdalo si eres esclavo, nunca te olvides de combatir. Recuérdalo ser para siempre el reflejo de tu sentir. (Malón. (Banda argentina de heavy metal)
Renunciar a nuestra libertad es renunciar a nuestra calidad de hombres, y con esto a todos los deberes de la humanidad. (Jean-Jacques Rousseau)
Sé que sólo hay una libertad: la de pensamiento. (Antoine De Saint-Exupéry)
Seamos libres, lo demás no importa nada. (José de San Martín)
Ser libre es dejar de depender de alguien para depender de todos. (Enrique Jardiel Poncela)
Ser libre no es hacer lo que se quiere, sino querer hacer lo que se puede. (Jean-Paul Sartre)
Ser libre no es querer hacer lo que se quiere, sino querer hacer lo que se puede. (Jean-Paul Sartre)
Si crees en la libertad de expresión entonces crees en la libertad de expresión para puntos de vista que te disgustan. Por ejemplo, Goebbels estaba a favor de la libertad de expresión para los puntos de vista que compartía, igualmente Stalin. Si estás a favor de la libertad de expresión, eso significa que estás a favor de la libertad de expresión precisamente para los puntos de vista que no compartes, de otra forma, no estarías a favor de la libertad de expresión. (Noam Chomsky. (Documental “Elaborando Aprobación: Noam Chomsky y los Medios” 1992))
Si el hombre fracasa en conciliar la justicia y la libertad, fracasa en todo. (Albert Camus)
Si la libertad significa algo, es el derecho de decir a los demás lo que no quieren oír. (George Orwell)
Si la libertad significa algo, será, sobre todo, el derecho a decirle a la gente aquello que no quiere oír. (Nota: Del prólogo de Rebelión en la granja)
Si no disfrutas la libertad interior, ¿qué otra libertad esperas gozar? (La religión debería servir más para dar ánimos a los buenos que para atemorizar a los malos. (Arturo Graf)
Si sientes que algo te escarabajea dentro, pidiéndote libertad, abre el chorro y déjalo correr tal y como brote. (Miguel de Unamuno)
Si somos libres en el corazón, no habrá cadenas hechas por el hombre con fuerza suficiente para sujetarnos. (Steve Biko)
Si somos libres, todo nos sobra. (José de San Martín)
Siendo la libertad la cosa más amada, no sólo de la gente de razón, más aún de los animales que carecen de ella. (Miguel de Cervantes)
Sigan ustedes sabiendo que, mucho más temprano que tarde, se abrirán de nuevo las grandes alamedas por donde pase el hombre libre, para construir una sociedad mejor. (Últimas palabras públicas de Salvador Allende)
Sin democracia la libertad es una quimera. (Octavio Paz)
Sin orden no hay obediencia a las leyes, y sin obediencia a las leyes no hay libertad, porque la verdadera libertad consiste en ser esclavo de la ley. (Jaime Balmes)
Solamente es igual a otro aquel que lo demuestra, y solamente es digno de libertad aquel que sabe conquistarla. (Charles Baudelaire)
Solamente somos verdaderamente libres cuando ya no tenemos una meta en la vida. (Erich Maria Remarque)
Sólo el hombre que nada espera es verdaderamente libre. (Edward Young)
Sólo el que sabe es libre, y más libre el que más sabe. (Miguel de Unamuno)
Sólo hay una cosa más grande que el amor a la libertad, el odio a quien te la quita. (Ernesto "Che" Guevara)
Solo si uno acepta las peores vicisitudes, no sólo con resignación, sino con aquiescencia radiante, puede obtener la libertad. ('Abdu'l-Bahá, El Divino Arte de Vivir)
Sólo un hombre que se sabe libre es capaz de liberarse de la esclavitud. (Espartaco)
Sólo un pueblo virtuoso es capaz de vivir en libertad. A medida que las naciones se hacen corruptas y viciosas, aumenta su necesidad de amos. (Benjamin Franklin)
Somos libres; libres como las barcas perdidas en el mar. (John Dos Passos)
Somos más libres, porque somos más plenos. (Ernesto Guevara)
Somos responsables, porque somos libres. (Jaime Balmes)
Somos servidores de la ley, a fin de poder ser libres. (Cicerón. (citado en Friedrich, Carl Joachim. (1982). La filosofía del derecho, p. 57. ISBN 8437502241))
Sujetarse a las leyes de la razón es la verdadera libertad. (Plutarco)
-También esto- pensé- es libertad para el hombre: ¡el movimiento soberano!. (Informe para una academia)(Franz Kafka)
Temblad ante el esclavo cuando rompe sus cadenas, no tembléis ante el hombre libre. (Jean-Paul Sartre)
Tenemos ante nosotros un nuevo mundo de libertad [...], un mundo donde la paz perdura, donde el comercio obra con conciencia y donde todo lo que parece posible llega a serlo.”. (George Bush, en la reunión cumbre internacional sobre economía, en Houston, Texas, E.U.A., en julio de 1990)
Tierra y Libertad. (Un conocido lema de la revolución mexicana y del anarquismo)
Todas las dictaduras, de derechas y de izquierdas, practican la censura y usan el chantaje, la intimidación o el soborno para controlar el flujo de información. Se puede medir la salud democrática de un país evaluando la diversidad de opiniones, la libertad de expresión y el espíritu crítico de sus diversos medios de comunicación. (Mario Vargas Llosa)
Todas las leyes limitan la libertad de conciencia. Si la conciencia de un hombre le permite robar nuestro reloj o eludir el servicio militar, ¿cuánta libertad le vamos a conceder?. (Bernard Shaw)
Todo hombre es libre de hacer lo que quiera, mientras no infrinja la libertad de los demás. (Herbert Spencer)
Todo ser humano es libre si su libertad no atenta a la de los demás. (Montesquieu)
Todos los hombres son por naturaleza igualmente libres e independientes, y tienen ciertos derechos inherentes, de los cuales, cuando entran en un estado de sociedad, no pueden ser privados o postergados; expresamente, el gozo de la vida y la libertad, junto a los medios para adquirir y poseer propiedades, y la búsqueda y obtención de la felicidad y la seguridad. (Declaración de Derechos de Virginia de 1776)
Todos los pueblos del mundo que han lidiado por la libertad han exterminado al fin a sus tiranos. (Simón Bolívar)
Todos los seres humanos nacen libres e iguales en dignidad y derechos y, dotados como están de razón y conciencia, deben comportarse fraternalmente los unos con los otros. (Declaración Universal de los Derechos Humanos, Artículo 1, 1948)
Tu libertad para agitar los brazos termina en donde comienza mi nariz. (Stuart Chase)
Un estado en el que coexisten la libertad y la esclavitud no puede perdurar. (Abraham Lincoln)
Un prisionero es un predicador de la libertad. (Ch. Friedrich Hebbel)
Un pueblo habituado durante largo tiempo a un régimen duro pierde gradualmente la noción misma de libertad. (Jonathan Swift)
Un soldado feliz no adquiere ningún derecho para mandar a su patria. No es el arbitro de las leyes ni del gobierno. Es defensor de su libertad. (Simón Bolívar)
Una nación esclava, como un individuo esclavo, es una vergüenza de la humanidad y del universo. Pero una nación nunca será libre si sus hijos no quieren arriesgar su vida en su libertad y defensa. (Acto de Soberanía, de Lluís Maria Xirinacs)
Yo desprecié los grados y distinciones. Aspiraba a un destino más honroso: derramar mi sangre por la libertad de mi patria. (Simón Bolívar)
A los ojos de los hombres, el éxito es un dios. (Esquilo)
A menos que creáis en vosotros mismos, nadie lo hará; este es el consejo que conduce al éxito. (John D. Rockefeller)
Acechar la ocasión, asirla con audaz habilidad y aprovecharla con enérgica perseverancia, tales son las virtuales condiciones del éxito. (William L. Phelps)
Carácter firme es aquel que puede pasar sin éxitos. (Ralph W. Emerson)
El buen éxito disculpa la temeridad. (Séneca)
El éxito debe medirse, no por la posición a que una persona ha llegado, sino por su esfuerzo por triunfar. (Booker T. Washington)
El éxito en el mundo raramente tiene correspondencia con el mérito. (José Luis Martín Descalzo)
El éxito encubre mil desaciertos. (George Bernard Shaw)
El éxito es hijo de la audacia. (Benjamin Disraeli)
El éxito es hijo seguro de la perseverancia y firmeza en el trabajo. (Orison S. Marden)
El éxito no da ni quita la razón a las cosas. (Antonio Cánovas Del Castillo)
El éxito tiene muchos padres, pero el fracaso es huérfano. (John F. Kennedy)
El requisito del éxito es la prontitud en las decisiones. (Francis Bacon)
El secreto del éxito en la vida del hombre consiste en estar dispuesto para aprovechar la ocasión que se le depare. (Benjamin Disraeli)
He tenido éxito en la vida. Ahora intento hacer de mi vida un éxito. (Brigitte Bardot)
Honradez, laboriosidad, prudencia y economía. He aquí las cuatro cifras de la clave del éxito. (James A. Garfield)
La confianza en sí mismo es el primer secreto del éxito. (Ralph W. Emerson)
Los éxitos engendran los éxitos, como el dinero hace dinero. (Chamfort)
Merecer el éxito antes que alcanzarlo. (Lester B. Pearson)
Nada consigue tantos triunfos como el éxito. (Alejandro Dumas)
Nada tiene más éxito que el éxito. (Maurice De Talleyrand-Périgord)
No es difícil tener éxito. Lo difícil es merecerlo. (Albert Camus)
No existe ninguna receta para alcanzar el éxito, como no la hay para ganar en la bolsa, en la ruleta o en las carreras. (Fernand Vanderem)
Nunca emprenderíamos nada si quisiéramos asegurar por anticipado el éxito de nuestra empresa. (Napoleón)
Para el éxito sobra el talento; para la felicidad, ni basta. (Camilo José Cela)
Quien sólo busca el aplauso de los demás, pone su felicidad en manos ajenas. (Oliver Goldsmith)
Todos miden su éxito por el fracaso de los demás. (Iván Illich)
A los afligidos no se les ha de añadir aflicción. (Miguel De Cervantes)
Acuérdate de conservar en los acontecimientos graves la mente serena. (Horacio)
Admiro la cabeza que sabe llevar con altivez la desgracia, como un rey la corona. (Carlo Bini)
Al lado de la dificultad está la facilidad. (Mahoma)
Atribuimos a la casualidad nuestras desgracias, jamás nuestra prosperidad. (Charles Régismanset)
Aunque nunca obres mal, no por eso escaparás al dolor alguna vez. (Menandro)
Cada cual tiene sus penas; todos están condenados igualmente a gemir: el compasivo por los sufrimientos ajenos, el egoísta por los propios. (Thomas Gray)
Cuando el corazón es bueno, el dolor es saludable. (Alfred De Musset)
Cuando el infortunio se generaliza en un país, se hace universal el egoísmo. (Montesquieu)
Cuando la adversidad llama a tu puerta, todos los amigos están dormidos. (Proverbio Polaco)
Cuando la desgracia se asoma a la ventana, los amigos no se acercan a mirar. (Proverbio Alemán)
Cuando la situación es adversa y la esperanza poca, las determinaciones fuertes son las más seguras. (Tito Livio)
Cuando no se puede sufrir algo, lo mejor es saberlo sufrir. (Séneca)
Cuando se está en medio de las adversidades, ya es tarde para ser cauto. (Séneca)
Cuando todo va mal, no debe ser tan malo probar lo peor. (Francis H. Bradley)
Cuanto más se dividen los obstáculos son más fáciles de vencer. (Concepción Arenal)
El día en que tus desgracias hayan aprendido el camino de tu casa, múdate. (Juan Manuel De Palacio)
El dolor es esencial a la vida y no proviene del exterior, sino que cada uno lo llevamos dentro de nosotros mismos, como un manantial que no se agota. (Arthur Schopenhauer)
El dolor es más llamativo que la felicidad. (Ana María Matute)
El dolor siempre cumple lo que promete. (Madame De Staël)
El dolor silencioso es el más funesto. (Jean Racine)
El dolor, si grave, es breve; si largo, es leve. (Cicerón)
El gozo fecunda, el dolor engendra. (William Blake)
El hombre es un aprendiz: el dolor es su eterno maestro. (Alfred De Musset)
El hombre está más organizado para el dolor que para placer. (Anthelme Brillant-Savarin)
El hombre no toma conciencia de su ser más que en las situaciones límite. (Karl Jaspers)
El hombre que no sufre es una máquina mal compuesta, una criatura defectuosa, un mutilado moral, un aborto de la naturaleza. (Charles Tellier)
El hombre que soporta con lamentos la adversidad se causa a sí mismo mayor pena. (Franz Schubert)
El hombre se descubre cuando se mide con un obstáculo. (Antoine De Saint-Exupéry)
El hombre segrega la fuerza en proporción con su infortunio. (Chris Marker)
El más rápido corcel para llegar a la perfección es el sufrimiento. (Johannes Eckhart)
El mayor dolor del mundo, no es el que mata de un golpe, sino aquel que, gota a gota, horada el alma y la rompe. (Francisco Villaespesa)
El mejor modo de resolver una dificultad es no tratar de soslayarla. (Noel Clarasó)
El mundo se ha reído de sus propias tragedias, como único medio de soportarlas. (Oscar Wilde)
El que pueda decir cómo arde, sufre un fuego muy pequeño. (Francesco Petrarca)
El que teme padecer padece ya lo que teme. (Michel E. De Montaigne)
El secreto de ser desdichado estriba en tener tiempo de pensar en si se es, o no, feliz. (George Bernard Shaw)
El sufrimiento purifica. Aquel que sepa sufrir mejor, hará mejor obra. (John Milton)
En la adversidad de nuestros mejores amigos siempre encontramos alguna cosa que no nos desagrada del todo. (François De La Rochefoucauld)
En la desgracia conviene tomar algún camino atrevido. (Séneca)
En las adversidades sale a la luz la virtud. (Aristóteles)
En una vida sin penas, acaban por relajarse las cuerdas del alma. (Johannes Kepler)
Es un gran privilegio haber vivido una vida difícil. (Indira Gandhi)
Es una ley: sufrir para comprender. (Esquilo)
Fácil es alegrarse en la prosperidad, pero verdaderamente es varonil el hombre que sonríe ante el infortunio. (Orison S. Marden)
Fácil es en la adversidad despreciar la muerte; más valor demuestra el que sabe ser desgraciado. (Marcial)
Fatiga menos caminar sobre terrero accidentado que sobre terreno llano. (Aristóteles)
Gozan los ánimos fuertes en las adversidades, al igual que los soldados intrépidos triunfan en las guerras. (Séneca)
Hay gentes que padecen tres clases de tribulación: la que tuvieron, la que tienen y la que esperan tener. (Orison S. Marden)
He sido un hombre afortunado: nada en la vida me fue fácil. (Sigmund Freud)
La adversidad depende menos de los males que sufrimos que de la imaginación con que los padecemos. (François Fénelon)
La adversidad vuelve sabio al hombre. (Séneca)
La desdicha es grande, pero el hombre es aún más grande que la desdicha. (Rabindranath Tagore)
La desgracia es ocasión para la virtud. (Séneca)
La desgracia le hace a uno virtuoso. La virtud nunca la hubiera inventado un hombre feliz. (Charles Régismanset)
La desgracia no quebranta al hombre valiente. (Séneca)
La desgracia termina por amainar. Los vientos no siempre soplan del mismo cuadrante ni con igual fuerza. (Eurípides)
La desgracia, como la piedad, suele terminar haciéndose hábito. (Graham Greene)
La experiencia de la desgracia me enseñó a socorrer al desgraciado. (Oscar Wilde)
La manera más profunda de sentir una cosa es sufrir por ella. (Gustave Flaubert)
La mayor desgracia es merecer la desgracia. (Jean De La Fontaine)
La mayoría de la gente gasta más tiempo y energías en esquivar los problemas que en tratar de resolverlos. (Henry Ford)
La mayoría de las desgracias son peores como amenaza que como realidad. (Montesquieu)
La prosperidad no existe sin temores ni disgustos, ni la adversidad sin consuelos y esperanzas. (Francis Bacon)
La tragedia está en los ojos del que la contempla, no en el corazón del que sufre. (Ralph W. Emerson)
La vida en sí es corta, pero la desgracia la hace larga. (Publio Siro)
Lamentar un infortunio pasado, y que no existe, es la más segura vía de crearse otro infortunio. (William Shakespeare)
Las desdichas crecen las firmezas. (Félix Lope De Vega)
Las dificultades están hechas para estimular y no para quitar el ánimo. El espíritu humano debe fortificarse en la lucha. (William E. Channing)
Las fatigas de la vida nos enseñan únicamente a apreciar los bienes de la vida. (Johann W. Goethe)
Lleva tu cruz cantando y no suspirando. En todo mercado vale más una sonrisa que mil lamentos. (Charles Lamb)
Los golpes de la adversidad son muy amargos, pero nunca estériles. (Joseph E. Renan)
Los grandes sufrimientos se exacerban a la vista de lo que podría aliviarlos. (William Shakespeare)
Los hombres y los reyes deben juzgarse por los momentos críticos de sus vidas. (Sir Winston Churchill)
Los males imaginarios no existen. Todos los males son reales desde el momento en que se experimentan; soñar el dolor es un dolor verdadero. (Anatole France)
Los que no han sufrido nunca no saben nada. No conocen ni el bien ni el mal; no conocen a los hombres ni se conocen a sí mismos. (François Fénelon)
Los sufrimientos del alma nos elevan; los del cuerpo nos abaten. (Giuseppe Giusti)
Mejor que combatir una desgracia es, a veces, tratar de ser feliz dentro de ella. (Maurice Maeterlinck)
No es valiente el que hace frente a la muerte, sino el que impávido soporta la desgracia. (Philip Massinger)
No hay dolor más grande que el de acordarse del tiempo feliz en la desgracia. (Dante Alighieri)
No hay mayor dolor que el que no habla. (Henry W. Longfellow)
No son las grandes desgracias las que debemos temer en la vida, sino las pequeñas. (Gustave Flaubert)
Nos gusta más comentar nuestras desgracias que callarlas. (François De La Rochefoucauld)
Quien no ha afrontado la adversidad no conoce su propia fuerza. (Ben Jonson)
Sabiendo sufrir se sufre menos. (Anatole France)
Se sufre menos del dolor mismo que de la manera como se le acepta. (Maurice Maeterlinck)
Si fueras tan juicioso que resistieras de buen grado los pequeños males de la vida, no te verías tantas veces obligado a soportar otros mayores. (Christian F. Gellert)
Si llegas a ser desgraciado, ocúltalo para que tus enemigos no se alegren. (Periandro)
Somos tan pequeños como nuestra dicha, pero somos tan grandes como nuestro dolor. (Ch. Friedrich Hebbel)
Soporta y resiste: ese esfuerzo te será muy útil un día. (Ovidio)
También el dolor desea desahogarse; el hombre abrumado por el dolor no siente vergüenza de sus lágrimas. (Friedrich M. Von Bodenstedt)
Tengamos buen ánimo y recordemos que las desgracias más insoportables son aquellas que nunca llegan. (James R. Lowell)
Toda dificultad eludida se convertirá más tarde en un fantasma que perturbará nuestro reposo. (Frédéric Chopin)
Todos tenemos fuerzas suficientes para soportar los males ajenos. (François De La Rochefoucauld)
Un hombre acostumbrado a las adversidades no es fácilmente sorprendido. (Samuel Johnson)
Un hombre es la suma de sus desdichas. Se podría creer que la desdicha terminará un día por cansarse, pero entonces es el tiempo el que se convierte en nuestra desdicha. (William Faulkner)
Un problema deja de serlo si no tiene solución. (Eduardo Mendoza)
Un pueblo con vida, por diezmado que se encuentre, extrae de la adversidad médula y fuerzas. (Henrik Ibsen)
Busca primero el honor; el placer llega detrás. (Thomas Chatterton)
Cuando un ladrón ya no encuentra ocasión de robar, se cree un hombre honrado. (Talmud)
El amor no es más que un deleite; el honor es un deber. (Pierre Corneille)
El hombre honrado es el que mide su derecho por su deber. (Henri Lacordaire)
El hombre sabio es aquel que busca instruirse con todos los hombres; el hombre fuerte, aquel que sabe quebrar sus deseos; el hombre rico, aquel que se contenta con su suerte, y el hombre honrado, aquel que honra a los demás. (Proverbio Israelita)
El honor es la deferencia que se debe a la virtud. (Francisco De Vitoria)
El mejor sudario es la honestidad, porque envuelve a la muerte con un grato olor. (Arturo Graf)
El que ha perdido el honor ya no puede perder más. (Publio Siro)
En un hombre honrado hay un fuerte baluarte. (George Bulwer-Lytton)
En una palabra: para parecer un hombre honrado, lo que hace falta es serlo. (Nicolas Boileau)
Es desconsolador pensar cuánta gente se asombra de la honradez y cuán pocos se escandalizan por el engaño. (Noël Coward)
Es más difícil ser un hombre honrado ocho días que un héroe un cuarto de hora. (Jules Renard)
Es mejor la deshonra que se ignora, que la honra que está puesta en la opinión de la gente. (Miguel De Cervantes)
Es un hombre honrado: deja lo que no puede tomar; no bebe de una botella vacía ni suele esconder en su bolsillo ningún reloj de iglesia. (Wilhelm Müller)
Esforcémonos en vivir con decencia y dejemos a los murmuradores que digan lo que les plazca. (Molière)
Haz lo que consideres honesto, sin esperar ningún elogio; acuérdate de que el vulgo es un mal juez de las buenas acciones. (Demófilo)
La hermosura que se acompaña con la honestidad es hermosura, y la que no, no es más que un buen parecer. (Miguel De Cervantes)
La honestidad es incompatible con amasar una fortuna. (Mahatma Gandhi)
La honradez se detiene ante la puerta y llama; el soborno entra. (Burdett A. Rich)
La integridad no está sujeta a reglas. (Albert Camus)
Las palabras de honor cuestan poco. (Johann G. Von Herder)
Las valiosas presas convierten en ladrones a los hombres honrados. (William Shakespeare)
Lo que las leyes no prohíben, puede prohibirlo la honestidad. (Séneca)
Me temo que debemos hacer honesto el mundo antes de poder decir honestamente a nuestros hijos que la honestidad es la mejor política. (George Bernard Shaw)
Nada vale ser honesto si no se tiene reputación de serlo. (William Congreve)
No tenemos otra tentación que la de ser honestos. (Arthur H. Sulzberger)
Nunca el honor se perdió mientras que duró el secreto. (Félix Lope De Vega)
Se puede dudar de lo que se ve, pero no de las palabras de un hombre honrado. (Anatole France)
Ser honesto es aburrirse gratis. (Enrique Jardiel Poncela)
Son de más valor la honradez y el talento que la riqueza. (John Dryden)
Toda persona honrada prefiere perder su honor a perder : su conciencia. (Michel E. De Montaigne)


  	
Proverbios y frases sobre el trabajo
Proverbios, refranes, citas célebres, dichos y frases.

[volver al índice de frases]

	

A fin de cuentas el trabajo es todavía el mejor medio de pasar nuestra vida. (Gustave Flaubert)
A ningún hombre debe obligársele a hacer el trabajo que puede hacer una máquina. (Henry Ford)
A todos les encanta trabajar, excepto a los que trabajan. (Anónimo)
Acá hay tres clases de gente: las que se matan trabajando, las que deberían trabajar y las que tendrían que matarse. (Mario Benedetti)
Admirar las obras de los otros es, sin duda, mucho más fácil y más cómodo que trabajar. (Émile Augier)
Al fin y al cabo, el trabajo es el mejor medio de pasar la vida sin ser visto. (Gustave Flaubert)
Algo malo debe tener el trabajo porque si no, los ricos lo habrían acaparado. (Mario Moreno - Cantinflas)
Amar a la vida a través del trabajo, es intimar con el más recóndito secreto de la vida. (Gibran Khalil Gibran)
Bienaventurado aquel que ha encontrado su trabajo; que no pida más. (Thomas Carlyle)
Busca siempre un quehacer; cuando lo tengas no pienses en otra cosa que en hacerlo bien. (Tales de Mileto)
Cada vez que doto una vacante hago cien descontentos y un ingrato. (Luis Xiv)
Contemplar cómo los demás trabajan es una manera muy sana de amar el trabajo. (Noel Clarasó)
Cuando el trabajo es un placer la vida es bella. Pero cuando nos es impuesto, la vida es una esclavitud. (Máximo Gorki)
Cuando uno se queja de su trabajo, que lo pongan a no hacer nada. (Blaise Pascal)
Cumplir y terminar todo el trabajo del día de hoy es el mejor modo de preparar y cuidar el día de mañana. (Noel Clarasó)
Dale al trabajador su salario antes de que se haya secado el sudor de su frente. (Mahoma)
Dar a un hijo mil onzas de oro no es comparable a enseñarle un buen oficio. (Proverbio Chino)
De mozo rezongador nunca buena labor. (Anónimo)
Dejad que cada cual se entregue a la práctica de aquel oficio que conozca bien. (Cicerón)
Dichoso es aquel que tiene una profesión que coincide con su afición. (George Bernard Shaw)
Donde millones de hombres se arredraron, allí empieza tú a trabajar. (Charles Dickens)
El buen labrador en el camino, no en el casino. (Anónimo)
El derecho del obrero no puede ser nunca el odio al capital; es la armonía, la conciliación, el acercamiento común de uno y del otro. (José Martí)
El descanso pertenece al trabajo como los párpados a los ojos. (Rabindranath Tagore)
El fruto del trabajo es el mejor de los placeres. (Marqués De Vauvenargues)
El hombre encuentra su goce en comer, en el acto de reproducirse, en vestirse, cuando puede, en suma, en su parte animal, pero no en lo que lo diferencia de éstos: en el trabajo. (Karl Marx)
El ideal del español de buena parte de la clase media es jubilarse tras breves años de trabajo, y, si es posible, antes de trabajar. (Santiago Ramón Y Cajal)
El mejor remedio contra todos los males es el trabajo. (Charles Baudelaire)
El pan más sabroso y las comodidades más gratas son las que se ganan con el propio sudor. (Cesare Cantú)
El pastor ruin, por no dar un paso, tiene que dar mil. (Anónimo)
El placer que acompaña al trabajo pone en olvido a la fatiga. (Horacio)
El placer que acompaña al trabajo pone en olvido la fatiga. (Horacio)
El trabajador aislado es el instrumento de fines ajenos; el trabajador asociado, es dueño y señor de su destino. (José Enrique Rodó)
El trabajar cuesta, pero cuesta más el no trabajar. (Tonino Licciardello)
El trabajo aleja de nosotros tres grandes males: el aburrimiento, el vicio y la necesidad. (Voltaire)
El trabajo bien hecho da alegría en el pecho. (Anónimo)
El trabajo cazurro, sólo es para los burros. (Anónimo)
El trabajo del lino no es fino. (Anónimo)
El trabajo del niño es poco, y el que lo desprecia un loco. (Anónimo)
El trabajo duro purifica el espíritu. (Anónimo)
El trabajo en que hallamos placer cura la pena que causa. (William Shakespeare)
El trabajo endulza la vida en todo tiempo; mas no a todos les gustan los dulces. (Richard Hugo)
El trabajo ennoblece a quien lo hace. (Anónimo)
El trabajo ennoblece. (Anónimo)
El trabajo es bendito; por eso ni se toca. (Anónimo)
El trabajo es el capital que nunca muere. (Anónimo)
El trabajo es el gran remedio para todas las enfermedades y miserias que asedian a la humanidad. (Thomas Carlyle)
El trabajo es el refugio de los que no tienen nada que hacer. (Oscar Wilde)
El trabajo es la armonía y el equilibrio de la vida. (Anónimo)
El trabajo es la ley y a todos agita. (Anónimo)
El trabajo es la vocación inicial del hombre, es una bendición de Dios, y se equivocan lamentablemente quienes lo consideran un castigo. (Josemaría Escrivá de Balaguer)
El trabajo es tan feo que hasta pagan por hacerlo. (Anónimo)
El trabajo es tan malo, que pagan por hacerlo. (Anónimo)
El trabajo es todo lo que se está obligado a hacer; el juego es lo que se hace sin estar obligado a ello. (Mark Twain)
El trabajo es un invento de los ricos para mantener ocupados a los pobres. (Anónimo)
El trabajo hecho a gusto no cansa jamás. (Thomas Jefferson)
El trabajo hecho con buena voluntad deja en el que lo ejecuta un margen de libertad. (André Maurois)
El trabajo mata al asno, pero no mata al amo. (Anónimo)
El trabajo no deshonra, dignifica. (Anónimo)
El trabajo no es sólo lo que uno sabe sino lo que uno es. (Anónimo)
El trabajo no mata a nadie, pero sacrifica a muchos. (Anónimo)
El trabajo no mata a nadie. (Anónimo)
El trabajo pesado es por lo general la acumulacion de tares livianas que no se hicieron a tiempo. (Henry Cooke)
El trabajo por la mañana vale oro. (Anónimo)
El trabajo previene y cura todas las enfermedades del alma; es el gran consolador, el gran médico. (Émile Deschanel)
El trabajo sin reposo convierte a Juan en un soso. (Anónimo)
El trabajo sin reposo, convierte al hombre en un soso. (Anónimo)
El trabajo templa el espíritu. (Lema de Monterrey, México))
El trabajo tiene, entre otras ventajas, la de acortar los días y prolongar la vida. (Denis Diderot)
El trabajo y el comer, su medida han de tener. (Anónimo)
El trabajo y la economía son la mejor lotería. (Anónimo)
El trabajo, en sí mismo, no es sino una canción triste, la protesta del débil contra el fuerte. (Frederick W. Faber)
El vago trabaja doble. (Anónimo)
El vago trabaja más por evitar el trabajo. (Anónimo)
Emplearse en cualquier bobada, es mejor que no hacer nada. (Anónimo)
En el surco del arado entierra el hombre sus vicios. (Victor Hugo)
En esta vida caduca, el que no trabaja no manduca. (Anónimo)
En Febrero llama a obrero, a últimos que no a primeros. (Anónimo)
En Febrero mete obrero, que pan te comerá, pero buen trabajo te hará. (Anónimo)
En Febrero, pon obrero, mejor a finales que a primeros. (Anónimo)
En gran casa, a muchos el trabajo cansa. (Anónimo)
En las horas de trabajo, los amigos al carajo. (Anónimo)
En muchas cosas de la vida la laboriosidad puede conseguir más que el genio. (Ward)
En todo tiempo y lugar vemos que dos hombres de la misma profesión nunca están de acuerdo. (John Gay)
Encaríñate con tu oficio, por pequeño que sea, y descansa en él. (Marco Aurelio)
Es más fácil parecer digno de los empleos que no se tienen que de aquellos que se ocupan. (François De La Rochefoucauld)
Es mentira que no se puede vivir sin trabajar, yo vivo para probar esta teoría. (Anónimo)
Es una locura trabajar toda la vida si nuestra imaginación y nuestros esfuerzos no tienden hacia un objeto determinado. (Marco Aurelio)
Hacer dos oficios es el mejor medio de que ambos salgan mal. (Jean-Jacques Rousseau)
Hay hombres que trabajan como si fueran a vivir eternamente. (Demócrito)
Hay que trabajar ocho horas y dormir ocho horas, pero no las mismas. (Woody Allen)
La condición esencial de la felicidad del ser humano es el trabajo. (León Tolstoi)
La gente ociosa suele sentirse más cansada que la que trabaja. (Michael Levine)
La gente que trabaja mucho no tiene tiempo para ganar dinero. (Anónimo)
La humanidad trabaja por horror al trabajo, por un afán tenaz y esperanzado de librarse de él. (Wenceslao Fernández Flórez)
Lo que con mucho trabajo se adquiere, más se ama. (Aristóteles)
Lo que mueve al mundo no son los potentes brazos de los héroes, sino la suma de los pequeños empujones de cada trabajador honrado. (Hellen Keller)
Los dioses ayudan a los hombres que se ayudan a sí mismos, y esto es mediante el trabajo. (Virgilio)
Los hombres deben aprender que no existe degradación en el trabajo manual más duro o más servil y humilde, cuando es honrado. (John Ruskin)
Los trabajos voluntarios preparan para soportar más fácilmente los involuntarios. (Demócrito)
Marcharían mejor las cosas si cada cual se limitara a ejercer el oficio que le es conocido. (Platón)
Más fácil es de la obra juzgar, que en ella trabajar. (refrán español)
Más se estima lo que con más trabajo se gana. (Aristóteles)
Más vale el que trabaja y le sobra de todo que el que anda gloriándose y carece de pan. (Eclesiástico)
Mediante el trabajo ha sido como la mujer ha podido franquear la distancia que la separaba del hombre. El trabajo es lo único que puede garantizarle una libertad concreta. (Simone De Beauvoir)
Nada cuesta más trabajo que vivir sin trabajar. (Don Ramón)
Ningún día es demasiado largo para el que trabaja. (Séneca)
No enseñes a nadie lo que has aprendido porque sin trabajo te quedarás. (Anónimo)
No hay trabajo malo, lo malo es tener que trabajar (Don Ramón, de la serie El Chavo del Ocho)
No se duerme para dormir, sino para trabajar. (Georg Ch. Lichtenberg)
Oficio que no da de comer a su dueño, no vale dos habas. (Miguel de Cervantes)
Para trabajar basta estar convencido de una cosa: de que trabajar es menos aburrido que divertirse. (Charles Baudelaire)
Proteger el trabajo es enjugar lágrimas, consolar dolores, arrancar víctimas al vicio, al crimen y a la muerte. (Concepción Arenal)
Quien no quita gotera, hace casa entera. (Anónimo)
Quien no trabaja no descansa. (Thomas Carlyle)
Quien trabaja lo hace con la esperanza de ganar con ello un día la liberación de su vida, de poder en su hora dejar de trabajar y... comenzar de verdad a vivir. (José Ortega Y Gasset)
Recesión es cuando tu vecino se queda sin empleo; depresión es cuando lo pierdes tú. (Ronald Reagan)
Se exige demasiada capacidad para los empleos modestos, y demasiado poca para los importantes. (Madame De Genlis)
Si a la gente le gustara de veras trabajar, aún estaríamos labrando la tierra con arados de madera y cargándonos los bultos a la espalda para llevarlos de un lado para otro. (William Feather)
Si amas lo que haces, nunca será un trabajo. (Confucio)
Si el trabajo es salud, que trabajen los enfermos. (Alberto Olmedo, Actor Argentino) (Anónimo)
Si eres trabajador, no te morirás de hambre; el hambre puede llegar a la puerta del hombre laborioso pero no se atreve a entrar. (Benjamin Franklin)
Si respetas la importancia de tu trabajo, éste te devolverá, probablemente, el favor. (Joseph Turner)
Si todo el año fuera fiesta, el deporte sería tan tedioso como el trabajo. (William Shakespeare)
Si trabajas para vivir... ¿por qué te matas a trabajar? (Anónimo)
Sin trabajo no hay descanso. Aquellos que sólo quieren descansar ¡cuánto trabajan para conseguirlo!. (Constancio Vigil)
Siquiera me levanto a trabajar y no a conseguir trabajo (Anónimo)
Toda civilización no es más que una lucha desesperada por no tener que trabajar. (Julio Camba)
Todas las profesiones son envidiables; lo único pesado es ejercerlas. (Noel Clarasó)
Todo lo que tu mano halle que hacer, hazlo con tu mismo poder, porque no hay trabajo ni formación de proyectos ni conocimiento ni sabiduría en el Seol, el lugar adonde vas. (Salomón en Eclesiastés 9:10. (Fuente: Traducción del Nuevo Mundo)
Trabaja como si tuvieras que vivir siempre, y come como si tuvieras que morirte mañana. (Proverbio Árabe)
Trabaja en algo para que el diablo te encuentre siempre ocupado. (San Jerónimo)
Trabaja en algo, para que el Diablo te encuentre siempre ocupado. (San Jerónimo)
Trabaja para mantener viva en tu pecho esa pequeña chispa de fuego celeste, la conciencia. (George Washington)
Trabaja para vivir, pero no vivas sólo para trabajar. (Anónimo)
Trabajadores del mundo, descansad. (Bob Black)
Trabajar como esclavos para acabar muriendo olvidados. (Anónimo)
Trabajar es un deber indispensable al hombre social. Rico o pobre, fuerte o débil, un ciudadano ocioso es un bribón. (Jean-Jacques Rousseau)
Trabajar está bien... siempre y cuando lo hagan otros. (Anónimo)
Trabajar, trabaja nada más qué el que no sirve para otra cosa. (Anónimo)
Un día mi abuelo me dijo que hay dos tipos de personas: la que trabajan, y las que buscan el mérito. Me dijo que tratara de estar en el primer grupo: hay menos competencia ahí. (Indira Gandhi)
Un hombre es digno para todo empleo la víspera del día en que es nombrado. (Maurice De Talleyrand-Périgord)
Un hombre no es pobre por el hecho de no tener nada, sino cuando no trabaja. (Montesquieu)
Una recesión es cuando tu vecino pierde su empleo. Una depresión es cuando tú pierdes el tuyo. Y recuperación es cuando Jimmy Carter pierde el suyo. (Ronald Reagan, Campaña electoral de 1980 contra el entonces presidente Carter)